hallo liebe Zuschauer und willkommen
zurück bei einer neuen Episode von Easy
German heute aus Washington DC und wir
sind heute nicht alleine denn wir haben
einen ganzen Workshop hier an der New
School of Northern Virginia hat Virginia
für uns ein Workshop organisiert und mit
dabei sind verschiedene Schulen nämlich
die diese Schulen habenler Lehrer hier
hingeschickt wir machen Interviews in
Washington DC an verschiedenen Orten und
reden mit deutschen und suchen deutsche
Touristen und ich würde sagen wir fangen
mal an los geht's wie gefällt es Ihnen
in
Amerika es ist sehr anders aber es
gefällt mir sehr gut ich liebe es ist
die Menschen sind sehr freundlich und ja
sehr schön wie ist
Washington sehr schön es gefällt sehr
hier ja okay hallo willkommen in
Washington hallo was macht euch hier wir
machen einen Urlaub sind gerade dabei
unsere Reise schon fast zu beenden wir
haben heute einen ganzen Tag in
Washington verbracht bisher und machen
on und H on und off Hopping auf von
unserem Bus okay sehr gut und genießen
jetzt erstmal sowieso auch das Wetter
man muss ja nicht nur immer die
Sehenswürdigkeit genießen auch das
Wetter genießen ich find's toll dass di
moman Gallery gratis ist für die Bildung
finde ich echt gut auch für die jungen
Leute und Amerikaner sind generell super
nett also ich habe jetzt war jetzt eher
in New York we jetzt bin nur das
Wochenende hier und sehr freundlich ja
und welche Eindrücke haben sie bisher
von den amerikanischen Menschen die sind
sehr offen und sehr freundlich und ist
irgendwas passiert was ihn überrascht
hat nein eigentlich nicht wobei es nicht
das erste Mal ist dass wir hier sind
dieses Interview vielleicht ja das mit
Sicherheit
ja wir haben jetzt Steven und Anne
getroffen Steven ist auch ein easy
German Zuschauer kann man das sagen
Entschuldigung du bist ein easy German
Zuschauer ja genau und ihr seid auch ein
amerikanischdeutsches Pärchen ihr wohnt
zusammen in Washington DC das stimmt ja
seit di Jahren wohnen wir hier was ist
denn für euch der größte Unterschied
zwischen den USA und Deutschland der
größte Unterschied war für uns mit mit
der kleinen dass die Leute in wchein
nicht offen mit einem reden
also hier in den USA gibt's mehr diesen
Small Talk was manchmal ein bisschen
nervt aber auch nett ist wenn dich
jemand auf der Straße anspricht und sagt
hallo wie geht's dann sage ich gerne ja
es geht mir gut hier schönes Wetter
heute in
Deutschland versucht man den Leuten
oftmals etwas aus der Nase zu ziehen ja
das so ein Unterschied wenigstens in
Berlin in Berlin in Berin und was hat
euch dann am meisten überrascht
das ist eigentlich ja gesunder nähren
kennen weil normalerweise hat man nur
nur Junkfood oder Fastfood aber es gibt
schon Familien die Ernen sich voll
gesund und schauen auf biosachen ich
finde man kann die Kulturen gar nicht so
richtig vergleichen weil ich bin der
Meinung Amerikaner ticken gerade jetzt
in dieser Zeit vor der Wahl ein wenig
anders und wir verstehen sie auch gar
nicht immer weil ja Amerikaner haben
ihre Sicht und es ist sicherlich auch
mit Trump eine eine Protestwahl und
daher bin ich auch mal gespannt wie das
ausgehen wird und wie viel Skandale noch
kurz vorher ausgepackt werden um den
anderen herunter
zureißen was ist am komischsten an
Deutschland als
Amerikaner dass die Leute im Ubahn angut
ST echt ja Staren denke ich ja das hat
mir auch jemand komisch ja das hat mir
auch jemand gesagt dass in den in
Deutschland starren sich die Leute in
der U-Bahn an und in Amerika gucken sie
auf den Boden aber ich habe noch nie
gesehen dass in Deutschland also man
kommt in insbesondere New York in
Schwierigkeiten wenn man die Leute
anstart und die fühlen sich da teilweise
bedrängt von deinen Blicken und machen
das die deutschen das ist meine Frag
deutchen machen das meine meine
Schwester war in New York zu Besuch und
starte eine schicke Dame mit großen
Ohrringen an und die fühlte sich leicht
beleidigt und ja das war Foto gemacht
von ihrer Schwester und
se gesagt so sieht ihr aus
aber es war war nicht beabsichtigt aber
das fand sie nicht so okay ja genau so
wir sind jetzt bei der Heidelberg beim
Heidelberg pastry shop einer deutschen
Bäckerei hier in Washington DC und
werden mal schauen was Wolfgang Büchler
der Besitzer hier erschaffen hat vor
schon sehr vielen
Jahren warum sind sie in die USA gezogen
ich bin in die USA gezogen um das
Management hier zu lernen denn ich
wollte nur ein Jahre lang in der USA
bleiben be
jetzt sind
1969 ganz schöne Zeit lang dass ich hier
bin ja wie viel essen verkaufst du in
einem Tag wieel
essen ja wie viel essen das ist eine
große Frage also Essen das weiß ich
nicht genau wie viel wir wir kaufen sehr
viel essen we wir haben jeden Tag ein
Durchschnitt auf
Kunden welche Produkte vermischen
deutsche in der
USA das meiste ist ihr Brot das ist das
meiste was die deutsche vermissen und
wir bringen das ganze Mail jetzt von
Deutschland zu der USA damit die das
dann hier
haben unsere nächste Station ist die
deutsche Botschaft hier in Washington DC
dort wurden wir eingeladen von Dr Stefan
Buchwald dem Leiter des German
Information Center und wir haben ihn
auch für euch interviewt Herr Buchwald
was macht eigentlich das German
Information Center das de
deutschlandzentrum German Information
Center ist für zwei Dinge zuständig für
die Verteilung von Informationen in
Amerika an die ganze Bevölkerung im
ganzen diesem Riesenland und für das
Image von Deutschland also mit Projekten
allerlei Art das die die den Eindruck
des Image dass die Menschen von
Deutschland haben zu verbessern wie
steht es denn um das Image von
Deutschland in den USA aktuell und wo
hätten Sie es gerne das Image ist
grundsätzlich sehr gut es gibt 49
Millionen Amerikaner die deutschen
Ursprung haben ähm deswegen ist das das
Bild von Deutschland relativ
traditionell und wir versuchen in erster
Linie dieses ähm etwas altbackene Image
manchmal zu modernisieren das heißt wir
wollen das moderne Deutschland
repräsentieren wir wollen zeigen was
Deutschland heute ausmacht und äh gehen
dafür mit verschiedenen Projekten auf
die Menschen zu was heißt das denn ein
bisschen traditionell na ja das heißt
dass die Menschen in erster Linie an
Oktoberfest an Bier an die Autos denken
äh und an solche Dinge und wir und an
die dirndels und und Bretzeln und ich
weiß nicht was und wir wollen eben auch
zeigen was Deutschland modern ausmacht
also eine junge multikulturelle
Bevölkerung ähm die Flüchtlinge
integriert
und die einfach nicht so trocken und
staubig und und langweilig ist wie das
manchmal erscheinen könnte was können
deutschen wan Amerikaner lernen ich
glaube hauptsächlich diese Lockerheit
die die Menschen hier so auszahlt
auszeichnet und diese diesen Humor der
in Deutschland manchmal immer noch fehlt
nicht so schlimm wie wie manche Leute
sagen aber und dann kommt dazu glaube
ich dass man dass die Menschen hier sich
sehr viel besser öffentlich präsentieren
können man lernt hier schon früh in der
Schule mit Show and Tell vor eineer
Gruppe zu stehen und Dinge zu sagen das
ist das kann in Deutschland können die
Menschen nicht so gut was
könen deutchen len ich glaube andersrum
gedacht vielleicht manchmal etwas mehr
Professionalität etwas mehr Effizienz
und auch der ganze Bereich der
Umweltfreundlichkeit viele Menschen
lassen hier ihre Autos im Leerlauf
laufen es wird sehr viel Plastik benutzt
Papier Becher Plastikbecher die dann
sehr viel verschwendet werden ich glaube
da da hat Amerika noch etwas aufzuholen
als Deutscher der jetzt 3 Jahre in den
USA lebt was vermissen sie in
Deutschland materiell eigentlich kaum
etwas wir haben einen superkoch der
macht uns sogar Currywurst wir können
bräzeln kaufen das ist alles nicht das
Problem aber ich würde z.B gerne meinen
Hund überall mitnehmen können was hier
nicht was hier gar nicht geht leider ich
nein ich hätte gerne Straßen ohne Löcher
äh ich hätte gerne Straßen ohne
Tempolimit äh das sind so die Dinge die
am die am häufigsten auftauchen
umgekehrt wenn sie jetzt zurückkommen
aus den USA nach Deutschland was werden
sie denn dann vermissen ich glaube ich
werde vor allem die Menschen diese diese
Offenheit diese diese fröhliche lockere
Art vermissen aber natürlich auch
Sonnenschein und blauen Himmel an mehr
Tagen im Jahr
aber es ist auch es ist auch in dem in
der Hinsicht weniger weniger materielles
als viel mehr das menschliche
ähm in Deutschland sind die Menschen
nicht so locker die viele nicht aber
also sag nicht jedenfalls nicht so wie
hier es es macht einfach Spaß wenn man
hier locker auf Menschen zugehen kann
und auch Leute die man überhaupt nicht
kennt in alltäglichen Situationen jemand
an von jemand angesprochen zu werden und
mit jemand locker zu reden im Aufzug in
Deutschland steht jeder still da und
schweigt hier reden die Leute
miteinander wirkt sich das auch letzte
Frage wirkt sich das auch auf
diplomatischen Wege aus sprechen die
Botschafter untereinander auch
lockerer also die Botschafter weiß ich
nicht die Botschafter sind an so viele
Protokolle gebunden und an ihre an die
offiziellen Meinungen aber es
vereinfacht natürlich auch die Kontakte
z.B zum Parlament oder zu den
verschiedenen Ministerien hier weil weil
man hier nicht großartig schriftlich
vorher wochenlang Termine Anfragen muss
sondern wenn Zeit ist dann kann man sich
sehen das ist zwar meistens sehr
professionell und kurz aber man kann man
kann sein Gespräch führen und die Punkte
machen das ist in der Hinsicht schon
relativ
locker danke schön danke ja liebe Leute
das war unsere Episode aus Washington DC
jetzt denkt ihr euch nan das ist doch
nicht Washington DC stimmt denn wir
haben die Abmoderation vergessen in
Washington und es erst eine Woche später
gemerkt mittlerweile sind wir im
Monument Valley hier starten wir unsere
Episode für nächste Woche da geht es
nämlich um unseren Roadtrip und um das
Thema Unterschiede zwischen USA und
Deutschland und ja danke fürs zuschauen
und wenn ihr easy German mögt und uns
jede Woche guckt dann solltet ihr
unbedingt ein patreon von Easy German
werden das heißt ihr könnt uns
unterstützen mit einem do$ar pro Video
und dafür bekommt ihr viele Extras das
ganze ist ganz einfach guckt einfach mal
auf patreon unser Projekt finanziert
sich mittlerweile zur Hälfte aus Spenden
und wir freuen uns sehr darüber bitte
werdet Mitglied bei uns den Link findet
ihr hier unten danke fürs zuschauen und
schaut unbedingt nächste Woche wieder
rein mit unserem Road tririp Movie ciao